「阿贝尔…你回来了。欢迎回来」
「我回来了。这里真温暖啊」
一边说着，阿贝尔在一旁坐下…
仔细一看，他的耳朵和鼻尖红红的…
「今天的雪也真大啊…」
「是吧。教会那边…」
「现在暂时没事」
あのさ
那个
掃除してもいい
我可以打扫一下吗
無理しなくても
你不用勉强自己
いや　無理っていうか
没 不算是勉强
掃除好きだし
我喜欢打扫
やりたいっていうか
应该算我想要打扫
ならどうぞ
那你搞吧
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
小説？
小说？
包裹
ほんとに書いてるんだ　小説
你真的在写小说啊
だったら
所以呢
小説なんて…
小说这种东西…
あんたもう少し…
你就不能稍微…
歌がうまい
哼得真好啊
日記なのか
这是日记吗
绘美里：最近怎么样？
あの
我说
はい
怎么了
それ開いてると　つい読んでしまって申し訳ないので
抱歉 翻开在那摆着 我一不小心就看到了
もう少しこそこそと
要不要稍微藏着点
別にいいけど読んでも
你看到也没事啊
いや　日記なんだから
不 这不是日记吗
そこはもっとこう…
不是应该更…
夕飯にしよう
吃晚饭吧
あ　はい
啊 好
昨日も鍋だったような…
昨天吃的好像也是火锅…
うち基本的に
我们家基本上就是
鍋鍋　丼丼　しょうが焼きしょうが焼き　刺身で回してんだけど
火锅火锅 盖饭盖饭 姜汁烧肉姜汁烧肉 刺身这样轮流来的
回すって？
轮流？
１週間
一周七天
昼はうどん
中午吃乌冬
何曜日が
周几
毎日
每天
「最近どう？」
「最近怎么样？」
同級生から
同学发的
なんて返したらいいかなって
我在想该怎么回比较好
そういえば　私もそんなライン来てたな
说起来也有人给我发了类似的
なんて返したの
你是怎么回的
いや　まだ
没 我还没回
そろそろ返すか
是该回一下了吧
米饭软软糯糯同好会
槙生你有段时间没回复了
还活着吗？
最近怎么样？
报告。本人于最近
すっげえ
厉害
マジ突然の子持ちだ
突然一下就有孩子了
すっげえっしょ
厉害吧
入って　寒いから
进来吧 外面冷
ういっす
谢了
朝ちゃんだよね
你是小朝吧
槙生から聞いた
槙生她告诉我了
醍醐奈々です
我是醍醐奈奈
いくつ
你多大了
15　ウケる
15 好好笑
ねえねえ　あれ出してよ　煮出し紅茶
对了 给我喝那个煮的红茶吧
ウケた　どこが
好笑 哪里
シナモンが死んでなきゃいける
如果肉桂还没坏的话
マジ？
真假？
いや　なんか片づいてるし
哎呀 好像收拾了一番嘛
座れる　ほら
都能坐了 你看
あなたオフショルってどうなのよ
你怎么还穿个露肩的衣服啊
ていうかシナモンって死ぬの
话说肉桂还能坏吗
なんならもうミイラじゃん
那都要成木乃伊了吧
この会話成り立ってるのかな
这说的话前后相接吗
この会話成り立ってる
你说的话前后相接吗
聞こえてはいる
我都听着呢
で　シナモンって死ぬの
所以呢 肉桂都能放坏吗
うっさい
わかってるんだ
烦死了
她们也知道啊
えっと…
就是…
大人が友達してるとこってあんま見たことないなって
我平时没怎么见过大人和朋友相处…
へ　お母さんは
是吗 你妈妈呢
だめな大人を見るのが初めてってことじゃん
是没见过这么不成气候的大人吧
あ　それか
哦 原来如此
普通の大人そんな笑わねえから
正常的大人不会笑成这样啊
「笑わねえから」
「不会笑」
ウケる
好好笑
おなか減った
肚子饿啦
ごはん作ろ　ごはん
来做饭吧 做饭
これは
这个呢
デザート
甜点
てか君　ちゃんと自炊してんの
话说 你有在自己做饭吗
作ってるこの人
她有在做饭吗
あっと…
这个…
周六 火锅
周五 刺身
周四 姜汁烧肉
周三 姜汁烧肉
周二 鸡肉鸡蛋盖饭
周一 鸡肉鸡蛋盖饭
周日 火锅
下同
中午吃乌冬
お　鍋　鍋　丼　丼　焼き　焼き　刺身
哦 火锅火锅 盖饭盖饭 姜汁烧肉姜汁烧肉 刺身
夏天也一样
槙生
ちゃんとしてんじゃん
有在好好做嘛
十分じゃない
这不是挺好的
２人分作るのがまだちょっと…
要做两人份还是稍微有点…
そこは慣れだ　慣れ
习惯就好了 习惯
君のお姉さん専業主婦？
你姐姐是专业主妇？
知らない
不知道
知らない　ウケる
不知道 好好笑
なるほどですね
原来如此啊
これが大人の会話
这就是大人间的对话
わかりました
我明白了
今日は君たちのために晩ごはんを作ってあげるつもりだったんだけど
我今天本来打算给你俩做晚饭的来着
作ってやんない
但我不做了
いや　大人というか
不对 与其说是大人
もはや…
不如说…
違う国の言語
更像是异国的语言
ねえ　一緒に作ろ
喂 一起做吧
ていうか　メインは君たち２人でやってね
不过 主要是你们两个来做
ちょ…
不是…
大丈夫大丈夫
没事没事
醍醐
すでに掃除までさせてしまっているのに…
已经把打扫都交给她来做了…
はい　ややりたい　はい
想做 我想做
掃除までさせてしまっているのに？
打扫都交给她来做了？
食事まで作らせるわけには…
做饭再麻烦她的话…
包みたい　私ギョーザ包みたい
我想包饺子 包饺子
と言っておりますが
她是这么说的
べ…別に絶対だめと言っているわけではなくて…
也…也不是说一定不行…
でも槙生ちゃんが迷惑なら別に
但是如果小槙不想这样的话就算了
気まず
好尴尬
槙生君
槙生
私は君がまた自分はこんなこともできないとか言って
你可别又要说自己连这种小事都做不好
醍醐
泣くところを絶対に見たくないのね
就哭起来了
醍醐
はい
好
大人っぽくない
没有大人的样子
私には見せたことのない　槙生ちゃん
是我没见过的小槙
いい機会だと思いますよ
我觉得这是个好机会哦
では我々ただいまより　パオ団を結成いたします
那么从现在开始 包团正式成立
パオだん？
包团？
包む集団　その名もパオ団
包饺子的团体 也就是包团
ギョーザって中に何入れてもいいから　優秀よね
饺子里面不管包什么都好吃 真是好东西
具のリクエストある
有什么想包的馅吗
みょうが
茗荷
今何月だと思ってんだよ
你以为现在几月啊
包む女たち
包裹的女人们
これレンチンして
这个用微波炉叮一下
１分でいいや
1分钟就够了
はい
好
槙生はなすのへた取って　キャベツのみじん切り
槙生把茄子柄拔掉 然后把卷心菜切碎
はい
好
そういえば　醍醐んとこの犬
说起来 醍醐家的狗
キャベツの芯好きだったよね
好像很喜欢吃卷心菜的菜芯
ああ　そう
啊 对
ボリッボリ　いい音立てて食べんだよね
会吃得嘎叽嘎叽的 很香呢
食べないよ
才不吃呢
コーギー
柯基
いや　柴
不对 是柴犬
鼻真っ黒の
鼻子很黑的那种
黒くないし　鼻
我鼻子才不黑
縦に　そうそう
纵向切 对对
槙生　次なすレンチン
槙生 接着用微波炉热茄子
できんじゃん　みじん切り
很会切嘛
調理実習のとき　やりたかったのに男子に取られて
烹饪实习的时候 我想切却被男生抢走了
なにそいつ
那家伙什么情况
朝ちゃんのこと好きだったんじゃない
是不是喜欢小朝
いや　あいつねぎが好きだった
不是 那家伙喜欢吃大葱
急に槙生みたいなこと言わないで
不要突然说出像槙生一样的话啊
じゃあ　ねぎをボウルに移して
接着 把大葱倒到碗里
さて　交ぜるぞ
然后 要开始拌了哦
そんな変なこと言わないけど
我才不会说这种奇怪的话
言ってたの　俺はねぎが好きだって
你说过的 自己喜欢大葱
調味料は適当ね
加入适量调味料
ぐるぐるぐるぐる　一方向に
朝一个方向不停搅拌
醍醐さんって　なんでこんなにギョーザに詳しいんですか
醍醐姐为什么对饺子懂那么多
昔中華屋の店員さんに教えてもらったの
以前有个中餐店的店员教我的
片思いしてた
我单相思过
止まってる
别停
何それ　初耳
什么情况 第一次听说
黒歴史ですから
因为是我的黑历史
ギョーザを作るたびに思い出す
每次包饺子我都会想起
彼の　あの
他的 那些
許さん
不可原谅
じゃあやめとけよ　ギョーザ
那别包饺子了呀
ぐるぐる　ぐるぐる　ぐるぐる
拌呀拌呀拌
ぐるぐる　ぐるぐる
拌呀拌
私は何を食べていたんだろう
我以前都吃了什么来着
毎日作ってくれてたのに
明明每天都给我做饭吃
毎日おいしいと思っていたはずなのに
明明每天都觉得很好吃
おいしい　朝
好吃吗 朝
うん
嗯
思い出せない
想不起来
うちのギョーザ何が入ってたっけ
我家的饺子里面包了什么来着
では包みたまえ　パオ団よ
那就开始包吧 包团
はい
是
その間に私が秘伝のたれを作って進ぜよう
在此期间我会制作秘制酱料
秘伝？
秘制？
門外不出だぞ　あとで教えたげる
概不外传哦 之后教你
ライン教えて
给我你的LINE
はい
好
ゆるゆる秘伝だ
真是太保密了
ついでにそなたにも教えて進ぜるから
顺便也会教给你
朝ちゃん　ライン転送してあげて
小朝 用LINE转给她
はい
好
いや　交換しろ
喂 交换一下啊
ラインの交換
交换LINE
ずっと家にいたから　使う必要が
因为一直都在家里 没有用的必要
さあ　包むのだパオ団
那么开始包吧 包团
はい
是
にんにくしょうがオイスター
大蒜生姜蚝油
梅干しマスタード
梅干芥末酱
しそみそたまねぎ酢
紫苏味噌洋葱醋
そして王道の酢じょうゆラー油と山盛り針しょうがね
以及王道的醋酱油辣油和大碗姜丝
うまそ
好好吃的样子
インスタ用？
社交平台用？
インスタ用
社交平台用
よし　OK
好 可以了
いっただっき
我开动了
柴
柴犬
「最近どう」ね
「最近怎么样」吗
その友達は朝ちゃんのご両親のことは知ってるの
这位朋友知道小朝双亲的情况吗
知ってる
知道
そっか
这样啊
じゃあ優しいね
那她真温柔啊
まふお
槙生
すごく言葉を選んでくれた感じがするから
可以看出她措辞很久
「元気」「大丈夫」「そのあとどうなった」
「精神吗」「没事吧」「那之后怎样了」
それも正確に答えることはできないし
这些都很难回答
いかにも心配そうに聞くのも
不管是表现得过分关心
なんでもないふうを装うのも　難しい
还是表现得事不关己 都不得体
でもその子は「最近どう」って言葉に
但这个孩子的「最近怎么样」这句话里
頑張ってそういう気遣いを全部詰め込んでくれた感じがする
可以感受到她努力考虑这一切的贴心
だから　優しい
所以 很温柔
自分で言ってよ
你自己来说啊
いや　君のそういうとこ好きだわ
哎呀 我就好你这口
どうもです
承蒙抬举
绘美里：最近怎么样？
手作りなんですか　これ
这是亲手做的吗
こんな地味なケーキ店で売れないし
蛋糕店里可不会卖这么朴素的
で
所以
結局なんて返事するの
你最后怎么回复的
最近怎么样？
「大丈夫だよ」とか
「没事的」之类的
没事的
いいじゃん　いいじゃん
不错 不错
没事的
谢谢你
うまっ
好吃
谢谢你
今日はあんがと
今天多谢了
いいえ
没事
ねえ　笠町君に連絡してみたら
喂 和笠町联系下怎么样
お金のこととか
比如钱的事
だってあの食欲
你看她那食欲
絶対跳ね上がるぞ　エンゲル係数
恩格尔系数肯定会起飞的
注：恩格尔系数，即食品支出总额占个人消费支出总额的比重
笠町君か
笠町吗
君人生変わるね
你的人生变了呢
エポックだ
新纪元
尊敬するよ
我很佩服
終わったよ
搞定了哦
ありがとう
谢谢
じゃあ私仕事
那我去干活了
はい
好
寝たくなったら言って
想睡了就说
じゃあ
那就这样
あ…あのさ
那…那个
事故のあと　槙生ちゃんが言ってくれたでしょ
事故之后 小槙你和我说过
悲しくなったときに悲しめばいいって
感受到悲伤的时候 再悲伤就好
あれね
那个
ありがとう
谢谢
悲しくないのは私が変なのかと思ってた
我当时觉得没感到悲伤的自己很奇怪
でも　あの言葉ですごくほっとした
但你的那句话让我松了口气
槙生ちゃんのおかげで
多亏了小槙
あなたの感じ方は　あなただけのものだから
因为你感受世界的方式只属于你自己
あなたがどう思おうと
不管你怎么想
それを責める権利はない
都没人有权利指责你
誰にも
无论是谁
うん
嗯
だから　悲しくなったら言うね
所以 当我悲伤时我会说的
今は大丈夫
现在还没事
無理してない
没有逞强
わかった
知道了
私もだめなときは言う
有问题时我也会主动说出来
お互い協力してやっていこう
我们一起携手共进吧
うん
嗯
でも私は落ち込みやすいくずなので
不过我是个特别容易泄气的废人
圧は弱めでお願いします
麻烦少给我压力
圧？
压力？
ああ　圧か
啊 你说压力啊
お母さんがよく言うやつだ
就像妈妈经常说的那种吧
「こんな当たり前のことも　できないの」みたいなやつ
类似「连这种小事都办不到吗」这种吧
わかった
我知道了
かけない　圧
不会给你压力的
再去想更多也无济于事，爱丽…
反而更加强烈地感受到了
午间，被那双琥珀色的眼睛盯着的时候
仿佛一切都被看穿
与此同时，也生出些许恐惧
并不是因为内心被人窥探。勉强…
更加可怕。
「我……」
ちょっと出かけてくる
我出趟门
夕飯は何か買って
晚饭需要买什么
きれい
好漂亮
いつもと全っ然違う
跟平时完全不一样
どうも
多谢
<笠町
我查了一下，但不是很懂
还是见面说比较好。周几有空？
这周都行。白天
周四15点？
OK
你工作日白天方便吗？
本来也是外勤的时间，没事
我晚点到，你先进去
收到
サイン下さい　先生
签个名吧 老师
笠町君さ…
笠町你…
相変わらず嫌そうな顔すんな
你还是这副一脸不高兴的样子啊
久しぶり
好久不见
ごめん　突然
不好意思 突然约你
いや　君に呼ばれりゃあ
没事 只要你约我
どこでも現れますよ　俺は
无论在哪里 我都能赴约
コーヒーお願いします
一杯咖啡谢谢
はい
好的
なあ　ルビーって死んだの　最後
对了 结局露比死了吧
致笠町
谢谢你的支持
実は死んでませんでした的な含みがあっただろ
其实还暗示了没有真的死对吧
ちゃんと読んでるね　ほんとに
你读得很认真啊
だって　おもしろかったから
因为很有趣嘛
ルビーのことは次が出れば書く
能出后续的话 我就写露比相关
出ればか…
能出的话…
あんまり売れてないんだ　これ
因为这本卖得不好
魔术使在哪
かわいそうだけど
真可怜
せっかくそこにいるのに　書かれないキャラクターがね
特意创造出来 却没法详写的角色
って気持ち悪いね　この言い方
这种说法怪恶心的吧
気持ち悪かないだろ
这有什么恶心的
キャラクターは君の子どもなん…
角色们都是你的孩子…
すいません
你好
ホットサンド下さい
麻烦一份热三明治
はい
好的
聞けよ　話
听人说话啊
子どもか…
小孩吗…
ていっても中学生
但是初中生吗
15歳
15岁
あのさ　誤解のないように額面どおりに聞いてくれよ
提前说好 等下说的话你就按字面理解别误会
まず俺は君とよりを戻したいとは思っていない
首先 我没有想和你复合
でも　子どもを引き取ったと聞いて正直ムカッとした
但是 听说你收养孩子后我确实有些生气
俺といたときは
跟我在一起时
子どもなんて一生いらないと豪語してた君がだ
你可是说过「一辈子也不要孩子」这种豪言的
どういうつもりだって
不知道你怎么想的
だから
所以啊
まあ　自分で思ってたより
其实就是比自己想象中
傷ついてたんだなって　そんだけの話
受到的伤害还要大 仅此而已
以上
就这些
で？
所以？
什么？
金の話だろ
不是要说钱吗
はい
对
少なくとも就職するまで
至少到她自己工作之前
何が必要で何をしてあげればいいのか　全然
她需要什么 我又应该为她做什么 全都一头雾水
引っ越しは
要搬家吗
あのマンション２人じゃ手狭だろ
那个公寓两个人住有点挤了吧
あれは買った物だから　すぐに出ていくつもりは
那里是我买的房子 应该不会随便搬走
買った？あのマンション？
买的？你买了那个公寓？
うん
嗯
いつ
什么时候
６年前
6年前
めちゃくちゃつきあってたころだな
不正是我们交往的时候吗
あんときやってたシリーズがポンと売れたから
因为那时候出的那个系列忽然卖得特别好
知らなかった
我都不知道
ひとっ言も言わないんだな　そういうこと
这种事你还真是只字不提啊
自分の本がこんなに売れるのもこれっきりだと思ったから
因为我觉得自己的书应该再也卖不出这么好了
誰かに言うと夢から覚める気がして
跟别人说的话会感觉梦就要醒了
君らしいよ
真是你的风格
君が君で　俺はうれしい
你还是这个样子 我很开心
未成年後見人の申し立ては
提交未成年监护人申请了吗
何それ
那是什么
生命保険をその子に受け取らせるために必要だ
为了让她继承保险需要这么做
証書はないの
没有相关证明吗
わからない
我不清楚
まだ家の整理に行ってないから
还没去收拾她家里
なら一度戻って探したほうがいい
那还是先回去找找的好
あとは　そうだな…
其他的话…
あの子すごく寝るんだよね
那小孩特别能睡
昼間少し動いて
白天稍微动一动
あとは寝てるの　ずっと
之后就是一直睡
本人に自覚はないみたい
她自己好像没有意识到
そうやって
可能是想这样
傷んだ自分を少しずつ１人で消化しようとしているのかもしれない
独自一人消化掉那些痛苦的事情
そこを無理やりたたき起こして
我是不是需要把她喊起来
区切りをつけさせるようなことをしていいんだろうか
让她跟一切做个了断呢
それが怖い
我有点不敢
改めて驚くよ
又让我大吃一惊
君は誰に対しも基本怖いってスタンスだろ
你不是无论面对谁 基本都是害怕的态度吗
俺に連絡するのも内心びびってたはずだ
就算是联系我 你心里其实也很紧张吧
うるさいな
要你管
それがまさかな
没想到你也会这样
だって
因为
いや　怖いよ
就是很害怕啊
怖いでしょ
很恐怖不是吗
ましてや15歳なんて
更别说她只有15岁
そんな柔らかい年頃
这么敏感的年纪
私のうかつなひと言で　人生を変えてしまうかもしれない
我不经大脑的一句话 很可能改变她的人生
怖いよ
太可怕了
君は嫌がるかもわからんけどさ
你可能不想听到这个
俺の人生も君のひと言で変わったんだぞ
不过我的人生 确实因为你的一句话而改变了
なんて言ったの　私
我说什么了
秘密
言っても思い出せないだろ
就算说了估计你也想不起来
そうやって
又这么说
いや　そりゃあまあ
虽然可能会
槙生
また連絡するよ
我会再联系的
俺も会いたい　その子に
我也想见见那个孩子
うん
嗯
ルビーが死ぬ前に
露比死之前
家のことを考えるシーンがあったろ
有个场景是她在想关于家里的事
最後のほう？
最后那段？
そう
对
あそこ好きでさ　何度も読んだ
我很喜欢那里 看了好几遍
「ルビーは　旅の始まりを思い出した」
「露比想起了旅途的开始」
「あのとき　逃げるように駆け出したその最初の一歩も」
「无论是那时犹如逃跑般踏出的第一步」
「今踏み出すこの一歩も同じ」
「还是如今迈出的这一步」
「家へ帰るための一歩だった」
「都是为了回家迈出的步伐」
「どこを歩いていても足跡はいつだって家へ向かっていたのだ」
「无论走在哪里 脚步永远朝着家的方向」
「帰るんだ　私は家に帰る」
「回家 我要回家」
「そう思って一歩踏み出したルビーの足は支えを失い」
「如此想着 露比踏出的下一步失去了支撑」
「空を掻きそれすらできなくなって倒れ」
「没法伸手抓住什么 只能倒下」
「頬に砂粒を付けて　赤子のように地面を這った」
「脸颊沾着沙粒 像个婴孩般在地面匍匐」
「『いやだ』そう叫んだはずだった」
「『不』她想要如此大叫」
「だけど声は喉にからみ　目の前の砂粒さえ動かすことはなかった」
「但声音干涸在喉咙中 甚至无法拂动眼前的沙粒」
「届かない　私の声はこんなだっただろうか」
「无能为力 我的声音难道是这样的吗」
「あなたには　どんなふうに聞こえていたんだろう」
「对你来说 它听起来是什么样的呢」
回家。
我要回家。
如此想着，露比踏出的下一步失去了支撑
没法伸手抓住什么，只能倒下，脸颊
沾着沙粒，像个婴孩般在地面匍匐。
「不」
她想要如此大叫。
但声音干涸在喉咙中，甚至无法拂动眼前的沙粒。
无能为力。
我的声音难道是这样的吗？
对你来说，它听起来是什么样的呢？想要问时，你却不在。
虽称其为家，不过是有个房顶的…
那就是我的家。专属于我的。
唇畔的沙粒被舌头卷入口腔，混合着唾液…
露比……。
「聞きたいときに　あなたはいない」
「想要问时 你却不在」
「家といっても　屋根があるだけの…」
「虽称其为家 不过是有个房顶的…」
何を読んでいる
你在读什么呢
本
书
おかえり
你回来啦
ただいま
我回来了
なに　その顔
你怎么这副表情
あとで読も
等下再读吧
朝
来週　あなたの家の整理に行こう
下周 我们去你家整理一下吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
回家。
我要回家。
如此这般想着，
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔